あとどれだけ叫べば いいのだろう
我还要呼喊到什么时候
あとどれだけ泣けば いいのだろう
我还要哭泣到什么时候
もうやめて わたしは もう走れない
算了吧 我已经跑不动了
いつか夢見た世界が閉じる
昔日梦中的世界 已是大门紧闭
真っ暗で 明かりもない 崩れかけた この道で
但在这一片漆黑 分崩离析的旅途上
あるはずもない あの時の希望が 見えた気がした
我似乎看见了 本不该存在的 曾经的希望
どうして
为什么呢
ブラックロックシューター 懐かしい記憶
BLACK★ROCK SHOOTER 令人怀念的回忆
ただ 楽しかった あの頃を
只想重拾过去的欢乐时光
ブラックロックシューター でも 動けないよ
BLACK★ROCK SHOOTER 但我已经精疲力尽
字幕★制作
「WBX-SUB」
仅供学习参考使用 / 下载观看及时删除
若因擅作他用 / 导致任何纠纷
恕不负责
闇を駆ける星に願いを
向划过黑夜的流星许下心愿
もう一度だけ 走るから
给我再次奔跑的力量吧
ごめんね ユウ ついてきてもらっちゃって
抱歉啊 由宇 还要你陪我来
いいってことよ
没关系啦
第五集 黑岩★射手
その代わり
但是
朝練には ちょっとでもいいから 必ず出ること
你要好好去参加晨练啊
うん
嗯
はい...
您好...
おはようございます 黒衣ですけど...
您好 我是黑衣...
帰って！
请回吧！
おはよう
早上好
えっ...？
欸...？
迎えに来てくれたんだ
你来接我啊
ありがとう マト
谢谢你 麻陶
ユウさんも
还有由宇
あ あの さっき おばさんが...
呃 那个 阿姨她刚才...
えっ？大丈夫だよ
啊？她没事啦
行こう
我们走吧
それ 着けてくれてるんだ
你还戴着那个呀
えっ？
什么？
ブレスレット
手链
ああ...うん
啊...是啊
あのね ユウさんにも 持ってきたの
我也给由宇准备了一条哦
私にも？
给我？
マトと お揃いよ
和麻陶的是一样的
あ...ありがとう
呃...谢谢你
いくよ
来了
あいあい
好啊
ヨミ 元気そうだったけど...
优美好像是变得精神了点...
でも...何となく...
但是...总觉得...
うん
嗯
これって...
这是...
髪の毛...？
头发...？
はい 少し静かにして
同学们 静一静
（拼贴画）
好きな素材を 好きなように切って 貼り合わせてね
请你们把自己喜欢的材料随意剪下 然后贴在一起
ヨミ！
优美！
やめて！
住手！
やめて！ヨミ！
住手啊！优美！
た 小鳥遊！
小 小鸟游！
何してるんだ？！
你这是在干什么？！
やめなさい！ほら はさみをこっちに よこしなさい...
快住手！冷静点 把剪刀给我...
ヨミ...
优美...
親が来て 家に 連れ帰ったんだってさ
好像是她家人来把她带回去了
怖え マジ怖え
吓死人哦 真的很恐怖
やめて...
别说了...
マジで いっちゃってたもん
我看她八成是疯掉了
やめて やめて やめて！
别说了 别说了 别说了！
ヨミ 壊れちゃったね
优美坏掉了呢
壊れちゃった...って？
坏掉...了？
心が 死んだってことだよ
她的心已经死掉了
な...何してんの？
你...你干嘛啊？
殴った？カガリ殴った？
你打她？你居然打加贺里？
ひっど~い！
太过分了！
大丈夫？カガリ
加贺里 你没事吧？
ああ 来たの
啊 你来啦
聞いた？
你听说了吗？
うん 聞いた
是啊
コーヒー 飲む？
要来点咖啡吗？
...サヤちゃん先生でしょ？
...是你做的吧？
小鳥遊び あんなにしたの
是你让小鸟游变成那样的
やだな ちょっと アドバイスしただけだってば
怎么会呢 我只是给了她一点建议
それに
而且
痛いのは ほんのちょっとの間だけ
疼痛是非常短暂的
傷を受けた心は 治癒力を高めて 再生するの
而受伤的心为了避免再被伤害
もう 二度と傷つかないように
会以更强的自愈能力重生
「えがおのおれんじ」
“笑容的橙色”
「かぜひきのぴんく」
“感冒的粉色”
「なみだのあお」
“如泪的蓝色”
「どんどん いろがまじりあって つばさのいろは にごっていって」
“于是 它身上的颜色越来越多 翅膀的色彩逐渐浑浊”
「やがて つばさは くろになって おちることりとり」
“再不久后 小鸟的翅膀变成黑色 从天坠落”
「おちて どこまでもおちて」
“不断坠落 坠落”
「ことりとりはしんでしまいました」
“最后 小鸟死了”
しんでしまいました...
死了...
心が死んだってことだよ
她的心已经死掉了
心が 死んだってことだよ
她的心 已经死掉了
また あの夢だ...
又是那个梦...
あの女の子 どこに行ったんだろう？
那个女生 到哪去了呢？
あの子達...
她们在...
駄目
不行
こんなの...だって！
这样打的话...是会！
死んじゃうよ！
会死人的！
「おちたと おちたとおもった ことりとりは」
“以为自己已经坠落的小鸟”
「めを さましました」
“又醒了过来”
「ことりとりのつばさは まっ白に もどっていました」
“小鸟的翅膀又变回了纯白色”
「ことりとりは また あたらしいそらをとびました」
“它又飞向了新的天空”
こんなんじゃない...
不应该是这样的...
もっと楽しくて もっと幸せで...
应该更快乐 更幸福...
「ことりとりは うたいました ことりとりは けっこんしました」
“小鸟唱起了歌 小鸟结婚了”
「ことりとりは 100てんとりました」
“小鸟考了满分”
「ことりとりは おもしろいテレビを みました」
“小鸟看了很有趣的电视节目”
「ことりとりは」...
“小鸟”...
え...このときの主人公には
呃...这时候的主角呢
死を 受け入れるという ある種の...
已经有了视死如归的...
黒衣くん
黑衣同学
サヤちゃん先生...
沙耶老师...
飲んでく？
来喝点什么吗？
はい
给
あっ...紅茶？
是...红茶？
私 ホントは 嫌いなんだ コーヒー
其实我是不喜欢咖啡的
牛乳たっぷり入れてカフェオレにしなきゃ ただの泥水
如果不加很多牛奶做成欧蕾 就跟泥浆没两样
ただね 色々都合がいいの コーヒーって
不过 咖啡还是蛮方便的东西啦
サヤちゃん...？
沙耶老师...？
あなたは 小鳥遊くんを 助けたい？
你想救小鸟游吗？
助ける...？
救...？
助ける...とか よく分からないけど
我...不太明白您的意思
でも...
可是...
はい ヨミのこと
我想救她
だったら...
既然如此...
だったら あなたが 死んであげればいいと思うよ
既然如此 你牺牲一下自己就好了
なんてね
开玩笑的
そうだ 黒衣くん
对啦 黑衣同学
美術室 行ってみなよ
你可以去美术室看看
面白いもの見れるよ
能看到很有意思的东西哦
ここで 私が 殺さなくても...
就算我不在这里杀掉你...
どうして？
为什么？
あんなに優しかった サヤちゃん先生が どうして？
那么温柔的沙耶老师 为什么会？
美術室...
美术室...
なあ
有人来了
小鳥遊さんのお友達？
你是小鸟游同学的朋友？
あっ...はい
啊...我是
もしよかったら
如果你方便
あの絵 小鳥遊さんに 届けてもらえないかしら
能不能把那幅画带给小鸟游同学呢？
ここに置いておくのも 何となく...
毕竟 放在这里有点...
私が...
是我...
私が ヨミを壊した...
是我害优美坏掉的...
私が...
是我...
危ない！
当心！
大丈夫？
你还好吧？
だ...大丈夫です
我...我没事
でも ちょっと ここ 血が滲んでる
可是 有点淤血呀
ねえ マネジャー
喂 经理人
どうしたの？ケガ？
怎么？有人受伤了？
ユウ 休みですか？
由宇请假了吗？
ユウ？
由宇？
ユウって 誰？
由宇是谁？
あの...マネジャーの
呃...就是球队经理人啊
マネジャー？うちは 私だけじゃん
经理人不是只有我一个吗？
おす おす...どうした？
噢噢...这是怎么了？
こはっち
小幡
先輩...
学姐...
あの ユウのこと...
由宇她...
ユウ？誰？それ
由宇？那是谁啊？
えっ？
欸？
だ...だって 合宿のとき...
你...你在集训时不是已经...
あれ？誰だっけ？
咦？你是谁？
ジャーマネですよ
球队经理人啊
ああ そっかそっか
哦哦 是吗
ごめん 人の顔 覚えんの遅くてさ...
不好意思啊 我有点脸盲...
ごめん...そんなことあったっけか？
抱歉...我不记得有这么一回事啊？
あっ マト
啊 麻陶——
ねえ...大丈夫なの？黒衣
喂...黑衣她没事吧？
ほら 何だっけ 1年のおかしくなったって子と仲いいらしいよ
你记得吗 她好像跟一年级那个发疯的女生关系很好
マト...
麻陶...
どうして？
为什么？
何で？
为什么啊？
何で みんな ユウのこと 知らないなんて
为什么大家都不认识由宇了
何で？
为什么？
あっ 駄目よ ユウ
啊 由宇 不能出去
幼稚園のころ 席に着いていられなくて
在上幼儿园时 总是坐不住
すぐ どっか行っちゃった ユウ
马上就会跑出去的由宇——
あれ？
咦？
どうして？何で？
为什么？这是怎么回事？
小学校の 臨海学校のときだって 一緒に
我们读那间临海的小学时 也是在一起的
ユウ...
由宇...
こら マトすけ！
麻陶 你看你！
あれ...？どうして？
咦...？为什么？
どうして 不思議だと思わなかった...
为什么 我一直都没觉得不对劲呢...
いつも 一緒にいて
我们总是在一起
ちゃんと 思い出せない
怎么会想不起来呢
ユウの家にだって...遊びに...
我还去过...去她家玩...
そうだよ！遊びに行った！
对啊！我还去她家里玩过！
マト こっち
麻陶 这边
こっち！
这边！
是这边！
こっち！
在这边！
这边！
どういうこと...？
怎么回事...？
ヨミを 助けたい？
你想救优美吗？
ユウ...
由宇...
合宿のとき 話したよね マト
集训的时候 我们有聊到
自分じゃない誰かが 自分の悩みと戦ってくれる世界
有那么一个世界——不是我们自己的人 在里面跟我们的烦恼战斗
それは 本当にあるんだ
那都是真的
それはね まったく 別の誰かじゃない
那些人也不是跟我们毫无关系的陌生人
もう一つの場所の
而是另一个世界里的
もう一人の自分
我们的另一个自己
な...何言ってるの？ユウ
你...你这是在说什么 由宇？
もう一人の自分は いつも戦ってる
我们的另一个自己 一直都在战斗
私達の悩みや ぐちゃぐちゃした思いを 背負って
她们身上 背负着我们的烦恼和混乱的情感
そして その戦いで
然后 在那样的战斗里
もう一人の自分が 死ぬことで 消滅する
当另一个自己战死 消失
もう一人の自分が 悩みを抱えたまま死ぬことで
当另一个自己带着我们的烦恼死去
ぐちゃぐちゃや もやもやから 解放されるんだよ
我们就可以从混乱的情感中得到解放
こは先も カガリさんも
小幡学姐和加贺里都是这样
一番の執着と 切り離されて 自由になった
在剥离掉自己最执着的东西之后 得到了自由
もう一つの場所で もう一人の小鳥遊びが死ねば
如果在另一个世界里的另一个小鸟游死掉
小鳥遊びは 今抱えてる悩みから 切り離されるんだ
小鸟游就能从她现在的烦恼里抽身了
死ぬって...？
死掉...？
切り離されるって...？
剥离...？
たぶん 小鳥遊びの悩みの 一番の中心は
小鸟游的烦恼的核心
マト あんた
大概就是你吧 麻陶
あの世界で もう一人の自分が死ねば
只要另一个世界里的另一个她死掉
小鳥遊びは あんたを...
小鸟游就能...
あんたへの思いを 殺すことができる
就能斩断对你的情感了
そんなのおかしいよ！
那也太奇怪了！
ユウの言ってること 全然分かんない！
你说的话 我一点也没听懂！
だって 悩みって 誰かが 死ぬとか
烦恼这种东西
殺すとか そんなんで 解決されるもんじゃないよ！
不是让谁死掉 或者让谁被杀 就能解决的吧！
ちゃんとお話しして
应该好好沟通
ちゃんと お互い思ってることとか ぶつけ合って
各自把真心话都说出来
そうして 解決していかなきゃ
应该这样处理才对
誰かに頼ったりとかそんなの 絶対におかしい！
但你说必须依靠别人帮忙 这根本没道理啊！
私もそう思う
我也是这么认为的
えっ？
欸？
こんなこと言うの 恥ずかしいけどさ...
虽然说这种话有点不好意思...
私 あんたのこと 大切な友達だって思ってる
你是我重要的朋友啊
ユウ？
由宇？
私 マトと会うまで 友達なんていなかった
在遇见你之前 我是没有朋友的
いつも 一人だった
一直都是独自一人
マトの力になるよ 私は どんなときでも
无论何时 我都愿意帮助你
ユウ...
由宇...
マト あんたは 小鳥遊びを 助けたいんだよね
麻陶 你想救小鸟游 对吗
ちゃんとおしゃべりして
想跟她好好沟通
お互いの気持ちを ぶつけ合って
把真心话都讲出来
誰かに頼らず
自己的问题自己解决
そうしたいんだよね？
你想这么做 是吗？
うん！
嗯！
自分だけで 解決するのは つらいよ
只靠自己去解决 是很痛苦的
きっと 凄くつらい
一定会非常痛苦
それでもいい！
我不在乎！
だったら 来て
那就来吧
えっ？
欸？
来て
过来
マト...
麻陶...
ホントに いいの？
你确定要这么做吗？
ユウ...？
由宇...？
私達が 引き受けていた傷を 受け入れる
承受我们所承受的伤痛
傷と向き合う
面对我们所面对的痛苦
その決意は あるの？
你有那样的决心吗？
ユウ...じゃないの？
你...不是由宇吗？
あなたは？
你是谁？
ヨミを 助けたいの？
你想救优美吗？
もちろんだよ！
当然！
そう...
是吗...
本当に いいの？
你真的确定吗？
い...いい！
我...我确定！
あなたは ヨミを...
你要去救优美...
私はヨミを
我要去——
助けたい！
拯救优美！
ヨミ！
优美！
どうして...？
为什么...？
マト！
麻陶！
マト ごめんなさい...
麻陶 对不起...
でも こうするしかなくて...
但是 没有其他办法了...
ごめん...ごめんね...
对不起...对不起...
ブラック...ロックシューター
黑岩...射手
Black Rock Shooter
誰かのようになりたくて
想变得像某人一样坚强
だけどなれるはずもなくて
但又知道自己无法做到
いじけるなら
若是因此畏缩迷茫
心の中にいる もうひとりの自分が
在我心里的另一个自己
教えてくれる
就会告诉我
あるがままなんかじゃ きっといられないから
人不可能永远安于现状 不作改变
誰もが みんな悩んでもがいてる
每个人的生活中都有烦恼
弱音吐いたり 愚痴ってみたり
偶尔说些丧气话 发发牢骚
そうやって 毎日を過ごしてる
也就这样度过了每一天
傷付けられることに慣れた 僕らは知ってる
习惯了受伤的我们 总算明白
優しさとか思いだけじゃ 生けていけないことを
生活不只是清一色的温柔
だけど自分らしく ありたいと思うんだ
但还是希望 能够保持本色
いつだって 僕ら歩いてく
无论何时 我们都会继续前行
第六集
不曾存在的旧日希望